### AOP란?

- Spring의 핵심 개념중 하나인 DI(의존성 주입)가 애플리케이션 모듈들 간의 결합도를 낮춰준다면,
  AOP는 **애플리케이션 전체에 걸쳐 사용되는 기능을 재사용** 하도록 지원하는 것

- AOP (Aspect-oriented Programming) = **관점(관심) 지향 프로그래밍**

- 결론은 **공통된 기능을 재사용하는 기법**

#### AOP 장점

- 어플리케이션 전체에 흩어진 공통 기능이 하나의 장소에서 관리됨
- 다른 서비스 모듈들이 본인의 목적에만 충실하고 그외 사항들은 신경쓰지 않아도 됨

------

#### AOP 용어

**타겟 (Target)** 
부가기능을 부여할 대상을 얘기
여기선 핵심기능을 담당하는 getMembers 혹은 getBoards를 하는 Service 들을 얘기함.

**애스펙트 (Aspect)**
객체지향 모듈을 오브젝트라 부르는것과 비슷하게 부가기능 모듈을 애스팩트라고 칭함,
**핵심 기능에 부가되어 의미를 갖는** 특별한 모듈이라 생각하면 된다.
애스펙트는 부가될 기능을 정의한 **어드바이스**와 어드바이스를 어디에 적용할지를 결정하는 **포인트컷**을 함께 갖고
참고로 AOP(Aspect Oriented Programming)라는 뜻 자체가 어플리케이션의 핵심적인 기능에서 부가적인 기능을 분리해서 애스팩트라는 독특한 모듈로 만들어서 설계하고 개발하는 방법을 이야기한다.

**어드바이스 (Advice)**
실질적으로 부가기능을 담은 구현체를 얘기
어드바이스의 경우 타겟 오브젝트에 종속되지 않기 때문에 순수하게 **부가기능에만 집중** 할 수 있다.
어드바이스는 애스펙트가 '무엇'을 '언제' 할지를 정의하고 있다.

**포인트컷 (PointCut)**
부가기능이 적용될 대상(메소드)를 선정하는 방법을 얘기함.
즉, 어드바이스를 적용할 조인포인트를 선별하는 기능을 정의한 모듈을 애기한다.

**조인포인트 (JoinPoint)**
어드바이스가 적용될 수 있는 위치를 얘기
다른 AOP 프레임워크와 달리 Spring에서는 **메소드 조인 포인트만 제공**하고 있습니다.
(그래서 여러 책이나 문서에서 조인포인트에 대해 생략하기도 합니다. 무조건 메소드 단위로만 지정하기 때문입니다.)
따라서 Spring 프레임워크 내에서 조인 포인트라 하면 **메소드**를 가리킨다고 생각
타 프레임워크에서는 예외 발생할 경우, 필드값이 수정될 경우 등도 지원하고 있다고 한다.

**프록시 (Proxy)**
타겟을 감싸서 타겟의 요청을 대신 받아주는 랩핑(Wrapping) 오브젝트이다.
호출자 (클라이언트)에서 타겟을 호출하게 되면 타겟이 아닌 타겟을 감싸고 있는 프록시가 호출되어, 타겟 메소드 실행전에 선처리, 타겟 메소드 실행 후, 후처리를 실행시키도록 구성되어 있다.

**인트로덕션 (Introduction)**
타겟 클래스에 코드 변경없이 신규 메소드나 멤버변수를 추가하는 기능을 얘기

**위빙 (Weaving) **
지정된 객체에 애스팩트를 적용해서 새로운 프록시 객체를 생성하는 과정
예시 상황 : 
A 객체에 트랜잭션 애스팩트가 지정되어 있다면, A라는 객체가 실행되기 전 커넥션을 오픈하고 실행이 끝나면 커넥션을
종료하는 기능이 추가된 프록시 객체가 생성되고, 이 프록시 객체가 앞으로 A 객체가 호출되는 시점에서 사용됨.
이 때의 프록시 객체가 생성되는 과정을 위빙이라고 생각하면 된다.
컴파일 타임, 클래스로드 타임, 런타임과 같은 시점에서 실행되지만, Spring AOP는 런타임에서 프록시 객체가 생성 됨



##### **참고**

##### < 기억보단기록을 (Jojoldu)님 :  https://jojoldu.tistory.com/71?category=635883 >



